---
title: 札记
date: 2020-06-07 00:20:11
---

## 2020年10月


### 2020年10月28日
> 不考其源流，莫能通古今之变;不明其得失，无以被获入入之途。
<p align="right"> ——清·皮锡瑞 </font></p>

---

### 2020年10月13日

言亦不可尽，情亦不可及。

---

### 2020年10月4日

亦师亦友亦情人
> http://iamwxy.com/亦师亦友亦情人.html

---

### 2020年10月3日

踏踏实实工作积累经验，这是“守正”；
在守正的基础上把握机会，这是“出奇”；
但是放弃积累，长期踩着钢丝赚玩命钱，常在河边站，哪有不湿鞋啊……

---

### 2020年10月1日

当人被很多琐事填满以后，一天很容易就这样过去了，没有多余的时间来胡思乱想。


## 2020年9月

### 2020年9月29日
于嗟女兮，无与士耽。士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。

---

### 2020年9月27日
如果我跟你吵起来，我说一句然后你顶我一句，我再说一句，你再顶我一句，我再说一句，你就有点急了，这时候你就扭头走开。

无论和谁发生冲突，一般就是三到五句，到点能停下来就是高人。

因为已经到这种程度这事就说不清了，你不要再去争上下，你争上下势必就只能是互相拱火。情绪问题，它是属于一句话，大脑的一个区域兴奋，你再来一句，它还没下去呢，又接着一个区域兴奋，那整个嗡的一下，这人就疯了。

> 理论上是这么回事，当事情发生在自己身上时就不这样了，所以有了“性情”两个字。

> 与人争辩或者解释，
> 你来我往三句足矣，
> 再多就不是明白人。

---

### 2020年9月15日

有时候我们会因为某些细节反感某些人，
但是想想，他（她）身上或许还有远超越这些细节的好品质，
所以，以好的出发点看待他人，
这个出发点于社会和谐，于自己的心境，
都没有坏处。

## 2020年7月


### 2020年7月14日

当一个行业里面守规矩的人，ta得到的回报是收入下滑，并且没有任何奖励，还会被其它同行嘲笑，那这个行业它就是一个恶性竞争，劣币驱逐良币，它其实就是一个有问题的行业。

[曹导：我去当了几天外卖骑手，被气到嘲讽模式全开](https://weibo.com/tv/show/1034:4525123521413244?from=old_pc_videoshow)

---

> 与你若只如初见，何须感伤离别。
<p align="right"> —— 许嵩 《如果当时》 </font></p>

> 人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
> 等闲变却故人心，却道故人心易变。
> 骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。
> 何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
<p align="right"> —— 纳兰容若 《木兰花·拟古决绝词柬友》 </font></p>

[吾命则委于汝剑：[诗歌] 《木兰词·拟古决绝词柬友》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/30137854)

---

### 2020年7月3日

我知道
所有的努力未必一定有最好的结果

---

> 其实
> 妈妈也想过放弃
> 选择放弃&emsp;是很容易的
> 如果不服输
> 再坚持一下
> 我们就会给自己再多一次机会
> 成功的路上呢
> 只要有骨气
> 心愿早晚都会实现
> 加油

> 嗯
---

<p align="center"><font color=orange>累过，但从未放弃</br>哭过，但从未泄气</font></p>
<p align="center"><font color=orange>用骨气直面挑战</br>凭骨气证明自己</font></p>

<p align="center"><font color=orange>致敬</br>每一个坚韧努力、挥洒汗水的你</font></p>


## 2020年6月


### 2020年6月19日

> [**如何理解“勃，三尺微命，一介书生”？**](https://www.zhihu.com/question/58661311)

其实这句话之所以燃，是要看上下文的。最开始写景，写到落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的时候，已经到达极点，然后兴尽悲来，联想到自己的境遇，开始写情，一路铺陈排比，直到孟尝高洁，空余报国之情；阮籍猖狂，岂效穷途之哭，这个时候已经是痛哭无路，悲哀之至。接着，从绝望中奋起一句，勃，三尺微命，一介书生。勃是爆破音，读起来极有气势，恰如《北平无战事》中梁经纶声嘶力竭的怒吼。而不过脆弱的一介微命，论才能也不过一介无用书生，然而依旧胸怀天下，有着指点江山的气势。这一点，与正在学校读书的学生，尤其是热血青年，有着极大的共通之处，大家都不过三尺微命，大家都不过一介书生，却都又心怀天下，有着激扬文字指点江山的豪情。这一句，正好是全篇的情感最高点，又恰好和语文课本的读者群学生有着极强的共鸣点。

---

这句话让我明白了，“初闻不知曲中意再听已是曲中人”的感觉，王勃，阮籍，嵇康，他们一个一个都令人心碎敬仰。“勃，三尺微命，一介书生。”这句话第一次读，甚至背会都没什么感想，直到今天，突然看到，潸然泪下，不知道怎么描述这种心情，就是感动，感叹。

---

说自己身世悲哀，渺小。但你能毫不顾忌在自己的文章中写出来，就是一种带着骄傲似谦虚。


### 2020年6月14日
这确实是一篇难得的好文章。
它好就好在为国家，为民族，
帮忙不添乱，切实不表面，披肝沥胆，绝无虚妄之言。
古人说：言为心声。
哲人说：有比较才能鉴别。
听一听，比一比，高下文野，
好坏优劣，不言而喻。

___

有几个人不清楚呢？只是大家都知道怎么样说才不会有事，说真话是不受待见的。

***

世界上最简单明了的是什么？是真理，是真。但虚假、伪善和欺骗像尘埃一样挡着人类的视线，被吸进人类的体内。而真，便越发地像未污染的新鲜空气似地被人们珍视。人们之所以生活的那么累，不就是应该的被不应该的取代了，很多简单明了的被莫名其妙的取代了。

---

这叫“投其所好”，“其”喜欢听什么，就编什么他听。谁会傻到偏要唱反调而导致“因言获罪”呢？


### 2020年6月1日
幸运的人一生都被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年 。