---
title: 《珍惜》
date: 2020-06-10 22:54:17
categories: Speech
tags: [PKU speech]
description: 教师代表孙祁祥教授在北京大学2017年本科新生开学典礼上的演讲
---

亲爱的同学们，大家上午好！

非常荣幸作为教师代表，在今天这样一个热烈、庄重、喜庆的开学典礼上，欢迎你们来到美丽的燕园，开启新的生活篇章。

北大一直是中国最优秀学者成长的沃土，是莘莘学子心中的学术殿堂，是无数校友的精神家园。你们凭借自己的聪慧和勤奋，通过大考，来到北大，从这里眺望世界、走向未来。我和我的同事们，要向你们表示最热烈的祝贺！

同学们，从幼儿园到小学；从中学到大学；从大学到研究生，你们“按部就班”地走到了今天，应当说非常幸运。要知道，我这一代人在我曾经历过的那个青年时代，没有你们的这份幸运，这个世界上，还有许多青年人没有你们的这份幸运，所以，你们应当对你们得到的这份幸运格外珍惜。作为一名年龄比你们长，阅历也比你们更加丰富一些的人，今天，我想就“珍惜”给你们一些建议：

**请珍惜当下。做好每天的事情，而不要给自己太多懈怠、拖延的理由。**“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎”。人生真的就是一场马拉松，每一个到达终点的人，都是从第一步开始、从每一步积累的。我希望你们能珍惜当下、认真做好手头的每一件事情，并且，在自己的能力范围内尽量做到极致和卓越。养成这样的习惯，将会让你终身受益。

**请珍惜他人。在大千世界里，在芸芸众生中，我们能走到一起，真的就是一种缘分。** 因此，要学会珍惜彼此：珍惜师生情；珍惜同学情；珍惜朋友情，不要把从别人，甚至你的父母那里得到的一切看做“理所当然”，而要心存感激，常思回报。当然，这种珍惜是对真的、美的、善的情感的尊重和顾惜，是在无关重大是非原则问题时表现出来的宽厚和宽容。而如果触了底线，绝对不要迁就和纵容。

**请珍惜自己，特别是你的健康。不要因为年轻就肆意透支你的身体。** 有一句格言说：“有两种东西丧失之后才会发现它的价值——青春和健康”。但青春逝去，未见得活力不在、睿智不在、优雅不在；而失去健康，即使青春犹在，年轻于你何用？财富于你何用？时间于你何用？我特别赞同瑞士心理学家亚美路对健康的洞见：“健康是一种自由——在一切自由中首屈一指”。你可以像“潇洒走一回”那首歌中唱到的那样“我用青春赌明天”，但同学们，千万不要“用健康赌明天”。我希望你们一定平衡好学习和锻炼身体的关系，做德智体全面发展的青年人。

**请珍惜你内心的渴望，而不要忽视它、压抑它、甚至掐灭它。** 做自己喜欢的、擅长的事情，而不要人云亦云、心浮气躁；不要去跟别人攀比，做最好的自己足矣。当然，选择自己心之所属并坚守，有时可能并不是一件容易的事，但如果你能做到这一点，你将会有更多的淡定和从容，更多的积淀和突破，更多的喜悦和快乐。

**最后，请珍惜我们这个伟大的时代。** 40多年前，当我还是一名上山下乡知青的时候，我绝对想不到，有一天自己能够进入大学读书，更别说攻读博士学位、出国学习、当上北京大学的教授。我常常想，我是幸运的，因为，我赶上了改革开放的伟大时代，这个时代给予了我们每个人以机会。始于上世纪70年代末的改革，让中国在不到40年的时间里成为世界第二大经济体，人民的生活水平得到了极大提高，我们离中华民族伟大复兴的目标越来越近。但是，任何一个美好的时代，都不是凭空而来的，它是万千建设者们，筚路蓝缕、艰苦奋斗创造出来的。同学们，我们一定要珍惜这个伟大的时代，而最好的珍惜，就是为这个时代做出我们应有的贡献！在今年7月份经济学院举行的毕业典礼上，中国首位女航天员刘洋，在致辞中引用一位战斗机飞行员的话：“我最大的遗憾就是只能为祖国牺牲一次”，让所有在场的人热泪盈眶。这种摄人心魄的爱国主义宣言，也正是百余年来，与国家前途命运紧密相连的，我们北大人的情怀！

最后，再次祝贺你们！欢迎你们！
