---
title: 习近平回信寄语广大高校毕业生：把个人的理想追求融入党和国家事业之中&emsp;为党为祖国为人民多作贡献
date: 2020-07-08 19:35:14
categories: Thoughts about life
tags: [self-development,thinking,Letter]
# description: 习近平：把个人的理想追求融入党和国家事业之中 为党为祖国为人民多作贡献
---

<p><font face="楷体" size=4 color=red>
<p align="center">习近平回信寄语广大高校毕业生</br>
把个人的理想追求融入党和国家事业之中</br>
为党为祖国为人民多作贡献
</font></p>

<!--more-->

&emsp;&emsp;中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月7日给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信，肯定他们到边疆基层工作的选择，对广大高校毕业生提出殷切期望。

&emsp;&emsp;习近平在回信中说，得知你们118名同学毕业后将奔赴新疆基层工作，立志同各族群众一起奋斗，努力成为可堪大用、能担重任的西部建设者，我支持你们作出的这个人生选择。

&emsp;&emsp;习近平指出，这场抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争，让你们这届高校毕业生经受了磨练、收获了成长，也使你们切身体会到了“志不求易者成，事不避难者进”的道理。前进的道路从不会一帆风顺，实现中华民族伟大复兴的中国梦需要一代一代青年矢志奋斗。同学们生逢其时、肩负重任。希望全国广大高校毕业生志存高远、脚踏实地，不畏艰难险阻，勇担时代使命，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，为党、为祖国、为人民多作贡献。

&emsp;&emsp;习近平强调，各级党委、政府和社会各界要切实做好高校毕业生就业工作，采取有效措施，克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，千方百计帮助高校毕业生就业，热情支持高校毕业生在各自工作岗位上为党和人民建功立业。

&emsp;&emsp;习近平总书记一直非常关心高校毕业生就业工作，多次作出重要指示。中国石油大学（北京）克拉玛依校区2016年开始招生，435名首届毕业生来自全国16个省份，目前总体就业率接近85%，其中118人选择到新疆基层工作。近日，这118名毕业生给习总书记写信，汇报了大学四年学习和思想上的收获，表达了扎根西部、建设边疆的坚强决心。

> 来自：[习近平回信寄语广大高校毕业生：把个人的理想追求融入党和国家事业之中 为党为祖国为人民多作贡献](http://www.gov.cn/xinwen/2020-07/08/content_5525011.htm)

---

**相关稿件**

<p><font color=red>
<p align="center">习近平给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生的回信
</font></p>

中国石油大学（北京）克拉玛依校区的毕业生们：

&emsp;&emsp;你们好！来信收到了，得知你们118名同学毕业后将奔赴新疆基层工作，立志同各族群众一起奋斗，努力成为可堪大用、能担重任的西部建设者，我支持你们作出的这个人生选择。

&emsp;&emsp;这场抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争，让你们这届高校毕业生经受了磨练、收获了成长，也使你们切身体会到了“志不求易者成，事不避难者进”的道理。前进的道路从不会一帆风顺，实现中华民族伟大复兴的中国梦需要一代一代青年矢志奋斗。同学们生逢其时、肩负重任。希望全国广大高校毕业生志存高远、脚踏实地，不畏艰难险阻，勇担时代使命，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，为党、为祖国、为人民多作贡献。

&emsp;&emsp;各级党委、政府和社会各界要切实做好高校毕业生就业工作，采取有效措施，克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，千方百计帮助高校毕业生就业，热情支持高校毕业生在各自工作岗位上为党和人民建功立业。

<p align="right">习近平</br>
2020年7月7日
</font></p>

> 来自：[习近平给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生的回信](http://www.gov.cn/xinwen/2020-07/08/content_5525013.htm)
